大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的8月7日
那今天又是禮拜五了
最後一個交易日啊
今天晚上會有會員直播
大家不要忘記啊
好那麼呃我們先來
看一下宏觀相關的消息啊
啊果然啊伊朗又給咱川總來添堵了啊
那麼伊朗呢
自己昨呃
今天披露啊
說他們自己的議會國家安全與外交
政策委員會正在審查一份初步法案
準備禁止美國以色列及其他
被伊朗認定為是敵對國家的
船隻通過霍爾木茲海峽
和以色列有關的貨物
以及參與過針對啊
所謂這個抵抗陣線行動的船隻
和呃貨物啊也可能被禁止通行啊
草案甚至規定曾經對伊朗造成損害的
國家或個人在支付賠償之前不得通過
違規者最高可被罰到貨物價值的20%啊
那麼呃本身說伊朗和美國的
這個霍爾木茲海峽協議啊
對吧昨天前天就應該出來
今天都週五了
還沒有出來哈
那這個事情呢
要給我們民眾一個交代對不對
那麼可見啊
伊朗哪有那麼乖乖聽話對不對
啊現在出來再那個放一點呃狠話
打一打川總的臉啊
啊不過呢
我覺得這種都是小打小鬧啊
基本上啊不會有太大規模的衝突
兩邊啊都有軟肋啊
在我看來就是這樣
好那麼我們川總啊
昨天又做了哪些事情呢
啊首先川總呢
宣佈要跟啊美國的一些礦企高管開會
啊今天8月7號啊
要在美國國務院召集全球
部分大型礦業公司的高管開會
要採取行動保障美國及
盟友的關鍵礦產供應啊
那麼呃這個一直是美國今年
的一個重點的國家戰略啊
就是那個重
關鍵礦物啊
因為被美
中國卡脖子卡吐了嘛對不對
那麼路透社報道說呢
為什麼川總現在突然之間要
嗯這個召開這個關鍵礦產會議呢
主要是因為伊朗期間的這個
5寸武器庫存消耗太嚴重啊
啊這個我們昨天有說過啊
那麼川總呢唉
又打出了這個關稅牌
昨天8月6號
川總簽署了一個行政令啊
要依據1981962年貿易
擴展法的第二三二條
對進口多晶硅及其衍生生產品
啊衍生產品採取最低進口
價格和額外關稅措施啊
以支持美國國內本土供應鏈的發展
那麼這個很有意思啊
呃大家知道啊
像這個嗯多晶硅啊這些個
主要是半導體和
太陽能電池板的原材料
而這個東西全球主要都是中國生產的
所以這項政策表面上看啊
啊是針對全球打的一張進
呃這個進呃
關稅牌實際上打的就是中國啊
因此呢就是說呃對這個中國
來說不是一個好消息啊
那麼最近中美之間互相
出牌的力度非常的強
頻率非常快
每天都有過招啊
主要是因為我們習總
馬上要來美國了啊
那麼在此之前
唉大家一般要先談好一些事情對不對
啊所以最近中美之間還會有各種峰會
主要就是要提前談好這次來美國
啊對吧雙方到底
唉一個帶什麼禮
一個送什麼禮啊
那麼目前都是施壓的階段
所以大家會看到最近
中美之間口水仗啊
包括這種各種制裁對抗啊
你你打我一拳
我打你一拳
特別的多啊
啊那麼美國呢
現在有這個本土制製造呃
製造業回歸本土的這個啊
川普的這個規劃嘛
所以他有
就是給這個本土
製造業一些優惠條件呢
那比如說那個
如果你在這個美國建廠對吧
你來擴建美國需要的多晶硅啊
這些個啊太陽能電池板的生產設施
啊那麼你就可以被豁免很多的稅收
甚至你還可以拿到
一些地方政府的補貼
貼啊因為大家都歡迎來美國本土市場
但是這個成本問題肯定是啊對吧
不可能像中國這麼便宜的啊
所以川普的目的就是通過這種關稅啊
那麼一方面是供應鏈安全
節省對中國的呃這個依賴
一方面就是讓美國本土製造業回歸啊
那麼昨天呢
川普還出來為這個AI站台呀
因為他一直都說嘛
啊不能讓中國贏得這個AI競賽啊
他說這個AI比石油還重要啊
誰贏得人工智能誰就能贏得一切啊
這麼
這個也是目前全球幾乎啊所有的主要
國家都押注在AI這個賽道的原因啊
因為這是一次技術革命啊
好那麼接下來呢
我們就來看看資本市場的反應啊
誒大家會看到啊
其實呃今天呃這個8點半會
有這個呃大飛龍數據啊
所以我看一下嗯
目前數據剛剛應該8點半剛出來啊
呃 9月份非農就業人數
還沒出來吧
還沒出來
我看一下啊
我刷一下
好等會過過兩分鐘再來看
過兩分鐘還沒還沒出來
哦那我們先看一下這個呃
目前的這個關於美聯儲
加息的這個鬼故事啊
那麼目前期貨市場是預計9月議息
會議加息25個基點的概率是55%啊
呃沃什呢
昨天呃金融時報不是有篇披露嘛
說他可能會在9月份唉考慮加息啊
表了一個態
那麼他這個月呢
會在這個堪薩斯城聯儲啊
呃舉辦的這個傑克遜霍爾
年會上發表首次演講
啊這個被大家認為在9月議息
會議前一次非常重要的演講
他可能會講一下他自己這一次
改革的啊這個框架設計的動機
以及呢他可能要彌補一下啊
目前跟市場之間信息脫鈎啊
被罵得很慘對不對
取消前瞻以後啊
啊他可能會也反省一下啊
那麼呃昨天他也說過了對吧
哎呀跟市場之間呃沒有溝通好啊
有一定的責任啊哈哈對不對啊
美國V 月和6月非農新增
人數合計下修10.3萬啊
呃那麼我看了一下呃非農
就業人數變動是負的2.3 啊
這個數據怎麼這麼誇張呢
哈哈失業率4.17
啊還挺好的呢
還挺好的
好吧嗯
唉現在的這個數據每次
變動跟預期差距太大了
差距太大了
啊平均每小時工資同比上漲3.2%
非農附屬哈哈哈
我的天吶
那就是就業市場非常的差
那麼這個其實對加息
是一個呃不利因素啊
那你就業市場這麼差
你還要加息嗎
對不對啊
啊那麼川普呢
大家知道他一直是支持這個降息的
啊那麼又有人去問他了對吧
唉那你到底會不會
唉昨天不是有小道消息爆出來
說他經常指導這個沃什工作嘛
但他說加息也不是
沃什一個人說說了算
那美聯儲要投票的嘛對吧
啊目前為止川普都是說
我是不會批評他的啊
我認為他很棒對吧
呃那麼呃實際上呢
呃怎麼說呢
我一直告訴大家沃什是不會
加息的啊
我覺得9月份也不會加息
但是呢因為現在美聯儲不給前瞻
所以大家會發現每次議息會議之前
這個市場分歧都會非常大
啊 7月份的時候不是
加息的概率也很高嘛
對不對啊
所以9月份
現在這個概率55%啊
都不作數啊
不作數不像以前鮑威爾時代
市場說多少就是多少啊
對不對啊
因為大家都互相提前會通氣啊
但是我們不得不說呢
就是說呃美國整個經濟
其實基本面還是比較好
當然主要是由AI帶動的
那我今天看了一下二季度的數據啊
二季度私營私營企業
對AI相關類別的投資
是同比躍升3,000億美元增長25%
達到創紀錄的1.5萬億美元年化率啊
那麼美國GDP目前增速里
有1/3是由AI投資帶動的
啊這個只是直接的影響
間接的影響那還有了
對不對啊
那麼呃美國數據中心的建設支出呢
6月份同比躍升46%
達到創紀錄的680億美元年化率啊
這是12個月內最大年度增幅
啊
所以大家看數據中心的建設還在加碼
但是你看從數據上看
數據中心的投資和建設都在加碼
誒但是我們從新聞上看對不對
都在那個民主黨都在造反啊
所以你看是非常分裂的啊
那麼從2024年1月以來
美國的這個數據中心
建設支出就激增了158%
啊現在的這個數據中心
每個月的這個支出啊
是2022年這個三倍還多啊
同時此消彼長的辦公樓
的建設支出就下降了啊
所以大家會看到呃目前整個地產行業
甚至是數據中心這個帶動的啊
建築工人為什麼缺
不是去造房子啊
是去造數據中心啊
啊非常的有意思
但是在20二22年之前
這個趨勢是逆轉的
其實美國大量的是造辦公樓啊
和一些這個數據中心呃
和一些那個房地產
那麼今年呢
整個房產投資都沒有市中心熱
那大家知道其實巴菲特很
在今年年年初的時候
他就已經在房地產
這個賽道提前佈局了
啊對不對
他認為差不多對吧
降息以後啊
整個房地產啊現在這個力度比較高嘛
市場是凍結的
那麼慢慢慢慢
他認為拐點快到了
所以他提前佈局啊
那麼我最近呢
呃在我們整個DMV地區啊
我看了一下啊
啊我們這個地區的人口
流出量全國排前幾
哈當然是因為我們這邊
大部分都給聯邦打工嘛
而川普政府的聯邦政府呃裁員很嚴重
對不對所以呢
整個DMV地區
我們這邊啊
其實這個目前是屬於一個
啊就是有一些房子你可以
呃
就是不是最好的資源最好的那些房子
其實你是可以打折買到的階段了啊
可以打折買到階段
所以最近這段時間DME的房價會跌啊
扛不住了啊
扛不住了
被川總打下來
這個就是我們這個區域的特點啊OK
啊那麼剛才我們提到整個這個呃美國
的GDP其實目前被這個AI帶動非常好
其實整個投資需求都相當
那麼前陣子我們還提過
現在市場上有很多鬼故事啊
告訴你哎呀
這些個數據中心
這些科巨頭髮債發太多
沒人要了對不對
那以後債會不會沒人要
那實際上啊
昨天我們說過
啊谷歌不是又發了250億美元的債嘛
對不對
但是這一次它的認購
規模達到1,150億美元啊
超過預期發行規模的4倍以上
唉所以你說對吧
怎麼會沒人要啊
怎麼會沒有人要
需求非常的強勁為什麼
因為他們能
現在發的這個利率
他們這些谷歌啊
什麼這些個大大公司
發出來的債券利率
現在相對來說比美國
國債利率稍微高一點
啊稍微高一點
但是這些公司呢
信用又特別的好
所以買他們的債券
啊只是一個價格問題啊
大家千萬不要覺得會沒人買啊
永遠會有人買
只不過就是價格問題
只要你給的利率夠高
大量的人會去買啊
所以什麼債券呃發多了沒
人要這種事情是鬼故事啊
垃圾債都有人要
你只要出得起價格對不對
有利可圖
自然有人去冒風險吶OK
啊呃
那麼這個是資本市場相關消息
接下來我們說說這個亞股
好亞股日經25指數昨天收盤下跌0.1%
日本東證指數收盤上漲0.5%啊
韓國首爾綜指收盤下跌0.6%
韓國首爾宗旨已經連跌7周了
創了2022年12月以來
最長的周線連跌記錄
算台股下跌1%
台積電呢是上漲5塊錢啊 2,370塊
誒大家有沒有發現一個問題啊
呃之前我有跟大家說過
其實整個呃全球的資本市場
如果你單從股市投資來說
機會最好的是美股
對不對那麼這一次7月份的大跌
大家有沒有發現一個規律
就是說7月份調整以後
目前美股的納斯達克和
費城半導體指數其實已經反彈了很多
但是你看亞洲股市的
反彈力度反而一般
甚至目前韓國股市都有
一點呃這個就是悲觀情緒
打把股價打出一個偏低
的這麼一個一個價格來
啊那麼為什麼會這樣
這個就是我們
我所說的美股市場的這個能力啊
就是為什麼我們說呃你主要投資的話
盡量對吧首選美股
就是因為整個市場夠大對
全球有一個資金虹吸效應
那麼像出現這種反
呃那個大跌的時候
大量的資金首先去尋找
美股的這個投資機會
而亞洲股市呢
不管日本也好
韓國也好
盤子太小
那麼資金博弈的影響就非常劇烈啊
就是悲觀的時候會導致非常的悲觀啊
那麼這種呃這這個這個像韓國之
前還經歷過這個監管不力的問題對吧
那導致這個槓桿太高
所以它容易啊造成創傷
日本也是這樣
日本股市自從啊90年代
破滅以來一直非常的悲觀
啊對吧
日本人都非常保守
所以你就會發現整個資本市場啊
它反彈的這個力度永遠是美股最強
今年美股吸收了大量全球的資金對吧
所以這就是我說韓國像日本這種
我們只能根據宏觀基本面
啊去炒一段時間
其實很難真正做價值投資啊
你如果做價值投資
最好的市場還是美股啊
還是美股
那麼看一下韓國的消息啊
韓國SK海力士宣佈將投資約
啊382億美元在
韓國龍仁和青州新建兩座晶圓廠啊
擴大DRAM和NAND的生產基地啊
那麼會根據客戶的
需求逐步增加產能啊
以滿足這個目前需求不足的問題啊
那麼
呃供給不足的問題
那麼按照規劃呢
兩座工廠將在2031年之前完成投資啊
首個潔淨室預計最早於2028年
底至2029年那陸續投產
啊那麼從這點是
似乎也能看出來啊
就是說呃SK海力士剛剛我我昨天說過
我說韓國的這兩個企業
它好像不是那麼願意回購股票和分紅
啊這個扭扭捏捏對不對
哈哈所以呢
可能他們是更多的錢想要
還是要去擴擴產
還是要去擴產
那麼在這一點上啊
呃對短期來說
對股價啊
對大家的這個
那股民的投資紅利啊可能
是一個好消息啊
那麼相對來說美光好一點啊
美光擴產好像沒有他們這麼這麼多啊
我自己的感覺
而且呢像SK海力士這種呃企業
它可能未來還會被
美國逼著到美國來投資
啊所以他還有一筆隱性的資本支出哈
對不對嗯
就比如說像台積電是一樣的啊
呃會因為美國的一些啊政治施壓
要求他們來美國投資
啊其實就是交保護費了啊對不對
所以這種海外的企業啊
如果它供應鏈強
佔據了強勢的一環
就有可能目前會受到這種
美國資本支出的強勢壓施壓
啊那麼對它的整個現金流
它就可能會偏保守一點啊
我自己想的
好那麼接下來我們看日本的消息啊
呃日本很有意思啊
呃 8月7號總務省公佈的
家庭收支調查顯示
2026年的6月份
日本兩人及以上家庭的
實際消費支出同比下降3.3%
不僅遠差於市場預期的增長1%
而且已經是連續第7個月同比下降啊
如果看經過季節調整後的環比數據啊
情況更糟糕
6月份環比下降6.4%
市場原本預計的是只下降3.1%
誒大家覺得很有意思吧
怎麼日本的消費又下降了
不是已經走出通縮了嗎
而然後更搞笑的是什麼呢
而非常矛盾的一點是日本
這個勞動省的數據顯示
6月份日本人的實際
工資反而是增長1.6%
是實際工資啊
實際工資連續第6個月正增長啊
就說扣除物價上漲的因素以後
日本人的工資是在上漲的
那麼他的購買力是在增加的
結果購買力增加反而
沒有造成消費增加
啊這也太悲觀了對不對
啊所以這是什麼原因呢
其實就是輸入性通脹會造成的影響
就是大家都能看到
目前日本有輸入性通脹
因此哪怕我的工資增加了
我也是悲觀的
啊我也會
不敢去呃花錢買更多的東西
因為我因為我預期這個輸入性通脹
可能會導致我的其他生活成本增加
啊大家明白嗎
因此啊我說過呃像這種情況下
其實跟美國是差不多的對吧
k型的這種消費啊
我們也是
我我也是告訴大家
這種都是外部因素導致的通脹
輸入性通脹
這種你靠加息是無法
無法解決這個通脹問題的對吧
所以呢就是說呃日本央行現在啊
不敢加息的其中一個原因啊我覺得
呃還
也可能是因為目前消費不強
因為日本想要走出通通縮啊
他想要的這種健康的
經濟增長模式是啊
你工資上漲
然後你消費也起來然後唉
這個CPI就上來
這種是非常良性的走出通縮對吧
而現在工資上漲完成了
結果消費被輸入性通脹打下去了
那麼這個環節如果你再加息的話
會讓這個消費變得更差
啊這個邏輯是一樣的
這個也是我說的為什麼美國現在
加息是一個大大的低級錯誤的原因啊
就是因為目前也是因為
油價的這種外部衝擊導致
美國人的消費出現嚴重的k型結構
你不能只看有錢人
你要你要考慮到啊中工薪階層啊對吧
低收入人群的消費能力一直在萎縮
你這時候再加息
你就是弄死他們
啊所以呢
呃這這個原因
我認為也是日本啊
這一次加息啊
比市場預期的更加可
呃這個緩慢的原因
啊但是還有一部分原因
當然是因為他們的這個財政的壓力啊
所以我們要清楚
從日本身上看到這個
輸入性通脹的影響啊
啊但是當這個輸入性
通脹的危機解除以後
我相信日本的這個啊工資帶動
消費的這個健康循環就會起來
啊OK
那麼還有一個消息呢
是我看到這個日本政府
的養老投資基金就GPIF啊
第一財季的盈利達到21.4萬億日元
回報率高達8.2%啊
資產總規模也上漲啊
盈利規模是創下單季歷史記錄啊
那麼從他們的這個資產類別來看
日本股票投資回報率是14.5%
海外股票回報率高達16.9%啊
是這個季度最亮眼的收益來源
海外債券還有3.1%的正回報
但是日本債券是下降1.1%的啊
唯一拖累的就日本債券
所以大家會一個我會
我發現他們那個呃就是調倉以後啊
今年6月末
日本國債佔到他這個養老基金的
投呃資產總額的比例已經降到25%了
低於3月末的26.91%啊
這個比例是低於2020年
之前35%的配置水平
所以你會發現其實
他們自己的養老基金在
是吧在拋售他們的日本國債
啊這就為什麼最近日本國債的
那個利率漲得很高的原因啊
日本債券的需求都
端出現了問題
那麼高市政府曾經呼籲過這個
養老基金要加大對國內的投資
誒但是你看
呃養老金選擇多買股票
少買債券
啊所以你看
從這一點上也看出來
實際上你債券的利率再高好了
你股股市只要你的這個盈利好對吧
只要這個公司的這個基本面好
那麼這個時候你債券的
收益率其實沒有吸引力的
啊哈對不對
養老基金啊
甚至還要把這個比例給它配下
配低下來啊
那麼這也是日本目前比較頭疼的問題
日本最近的國債拍賣也不太好
需求不旺啊
導致這個收益率上漲
啊所以日本政府一直在想辦法如果
不能找到更多的買家
那麼日本央行就不能退出
以前的這種無限QE的這種是
其這個這個以前的貨幣寬松了對不對
所以這是高氏咱們要
最近比較討厭的問題
他需要解決這個問題啊
OK這是日本相關的消息啊
那麼接下來我們說說美股啊
美股目前呃標普500已經
有382家公司公佈了財報
啊那麼表現相當的亮眼
其中有84.8%的企業
他們的盈利都超過分析師預期
遠高於1994年以來68%的歷史平均水平
所以大家能看出來
AI時代到來
導致很多企業真的生產效率大大提升
對不對啊
然後我們剛剛有看到
標普500其實是剛創新高啊
啊但是啊
雖然它剛創新高
我告訴大家它還很便宜
為什麼呢
因為啊你去根據最近二季度的財報
你去測算未來12個月的遠期市盈率啊
標普百大概就20倍
20倍的水平跟以前是沒有什麼差距的
過去呃5-10年平均也就是20倍
所以基本上仍然處在一個
什麼非常合理的估值區間
所以創創新高以後仍然不貴為什麼
就是因為企業太能掙錢了啊
太能掙錢
二季度利呃
標普500公司利潤增長高達47.4%
啊當然這中間有很多
是股權投資收益啊
就是說啊並不是實際掙出來的啊
是賬面的收益
那我們把這一塊去掉好了
把這一塊去掉以後啊
標普500的盈利增長也高達28.8%
所以你看標普500的遠期市盈率20倍
啊但是呃EPS增長28.8%
是不是便宜
啊就是這麼回事啊
所以最近啊
這兩天禮拜二的時候
標普500看漲期權啊
呃買的人是已經是排擠爆了
也一天突破400萬張啊
創歷史新高
啊看漲和看跌的比率啊
觸及近15年來的第三高
FOMO的情緒非常的強烈為什麼
就是因為其實並不貴
所以大家
這就是為什麼美股永遠創新高原因
因為它的EPS增速實在是太快了啊
導致啊標普百永遠創新高
呃但是永遠還是合理的
並沒有泡沫啊
並沒有泡沫
那麼昨天我看到大空頭Michael
Berry啊又開始開空單了啊
在標普百創新高啊
納斯達克剛剛反彈的時候
他又開空單
他呃在211.77美元大額做空了MBIS
然後在144.63美元做空啊這個甲骨文
他做空這些個中游雲雲巨頭啊
包括那個包工頭
他現在還有英偉達和POTR的空單呢
還有美光的空單呢
唉那我們可以盯一下啊
看看啊他什麼時候
啊成為燃料好不好
啊我不覺得他每次空單都開得很對啊
你看他我記得他給英偉達開的
那個空單的價格是多少
100美元看跌到100美元那
嗯我覺得他應該是要虧錢的啊哈
要虧錢的
我們可以來關注一下好不好
啊在這個標普500整個呃公司
基本面如此良好的情況下啊
這時候開空單的
啊我覺得勝面不是那麼的大啊
你說上個季度開一開還
他應該還是能夠掙點錢
這個季度你繼續開空單
我覺得有一點有一點嘩眾取寵
啊我們可以看一下好不好
好那麼接下來我們來看一下這個財報
啊昨天那個
我們呃看一份軟件和
一份硬件的傳報財報啊
先看軟件
軟件啊Cloudflare
它的股價盤後大漲啊對不對
呃那麼今年已經漲了很多了啊
那麼為什麼它那麼好呢
就因為它的賽道是網絡安全公司啊
那麼來看一下數據啊
第二季度收入是6.96億美元
同比增長36%啊
高於市場預期的6.66億美元
也高於上一個季度34%的增速
那麼調整後每股利潤是29美分
同樣超過預期啊
更重要的是什麼呢
是年消費超過10萬美元的大客戶啊
增長了27%
淨收入留存率回升到120%
剩餘訂單增長38%
啊數據非常的好說明呢
老客戶啊增加採購
新訂單也沒有減少
啊所以你看
公司基本面非常的好
那麼公司預計呢
第三季度收入是7.37億美元
高於市場預期的7.22億美元
同時全年收入指引也上調
啊那麼
這個就是股價上漲的原因啊
就是這個季度情況好
訂單指標也非常好
未來的指引也非常好
全部大超預期
啊這樣的財報肯定是好的對不對
那麼背後的邏輯還是
因為它的賽道非常的好
因為大家知道現在AI代理會製造
大量的機器對機器這種網絡流量嘛
所以無論你企業是要運行AI代理
還是要防範這些個惡意的機器人啊
呃各種安全對吧
呃AI的黑客能力很強啊對不對
所以你就要使用大的大量
的這種安全網絡工具啊所以呢
啊就是像Cloudflare這些個
網絡安全賽道的股票
今年都漲得很好啊對不對
哈所以呃基本面很好啊
那麼呃軟件就是
安全呃
這一這個賽道軟件啊
這個板塊軟件今年啊基本上
大家都是默認他們是不會被a
他們是AI的受益方啊
是AI的受益方
好那麼接下來我們看看這個硬件
誒今誒今呃
昨天的財報很有意思
前天的財報是所有出來全部跌
啊昨天的財報出來都是漲的啊
硬件我們來看一下這個美國
光通信製造商應用光電啊就是AOI
誒這一家企業啊
啊昨天也股價也大漲
啊為什麼
就是他他最近啊
有這個政策紅利嘛
就是大家知道呃中國
美國要制裁這個中國的這個光通信嘛
所以美國本土的光通信製造商
那肯定是有優勢
再加上他財報確實很好啊
昨天我看了一下呢就是說
啊他們管理層呢
在這個電話會議上啊
都給出了比較積極的信號
啊說這個需求強勁啊
需客戶需求較當前啊
自己的供應能力是高出20%到40%的
那麼預計800G的收入呢
將在第三季度接近環比5倍的增長
哎呦好誇張對不對
首個1.6T產品將在未來
數周完成客戶認證
並於三季度後期發發貨啊
那麼電話會議中還透露擁有
超過2億美元的1.6T訂單啊
呃另外呢
呃電話會議上
管理層還指出
今年目標是單月提升3倍的產能
所以它在擴產嘛啊
擴產需要更多的自動化設備擴產
二季度總製造能力
接近每月20萬個單位
今年年底月產能約65萬個800G和1.6T產品
明年產能將提升10倍以上
啊我跟他說過
美國本土這光通信
都是大量的在擴產的
所以呢就是
呃讓我們明確看到了啊
就是說他們的擴產以及
他們未來的這個需求啊
整個這個市場的這個
蛋糕在變得越來越大
那麼公司還指出呢
大概有五家客戶會在未來三
到四年提出非常強勁的需求
啊這也是他們加速擴擴產的原因啊
呃當然了對吧
我們說過
目前美國的政策是偏向於本土企業的
對吧所以他們本土企業擴產
甚至還能拿到美國的這個財政補貼
啊那麼這個他的這個業績就告訴我們
確實他們在加速地搶佔
中國的這個呃供應鏈
所以昨天大家會看到
等AOI的財報出來以後
中國的這個呃港股上市的這個
呃易中天什麼中際旭創啊股價就下跌
了啊因為他看到了
就是說自己被
踢出美國的可能啊
因為人家大幅的擴產
搶走你的訂單嘛
啊對吧
而且從財報人就告訴你了
人家未來擴產都幾倍
幾倍的產能擴張啊
啊所以這個就是很明確讓大家覺得啊
那中國確實要被踢出去啊對不對
啊所以昨天的財報出來
都是比較好的消息啊
好那麼昨天的Spacex終於啊漲了誒
很有意思
昨天按理說9億多的限售股解禁了
股價竟然不跌反漲哈
為什麼呢
誒那就說明啊
這些個解禁的股
呃那個
解禁的那個那個呃內部股啊
他不選擇現在賣掉啊
他覺得自己的股票是被低估
這是一個好消息啊
這是一個好消息
如果他們都覺得自家
公司的股票被高估
那麼100塊也會賣
啊對不對
但說明他們沒有選擇在昨天賣
啊那就說明他們市場還認為
啊這個股票可能這個
價格還是有點太低了啊
那麼我也發現啊
其實很多在特斯拉
包括Spacex工作的員工啊
其實他們對自己的
就是馬斯克的這個餅啊啊他們是
最擁堵的啊
我我有很多朋友以前在特斯拉上過班
都是死活不賣特斯拉股票的哈哈
都是非常欣賞馬斯克啊
那麼這種信仰值還是比較強烈
所以我認為他們呃這些個
對它這個消息對於特斯拉來說
啊對Spacex來說
可能是一個好消息啊
啊因為它目前的股價
跌破發行價嘛
那說明大家的心理價位
啊他們自己內部員工可能也是
覺得這個價位還是偏低的啊對不對
啊那麼呃股價反彈一點也比較合理啊
呃本來呢
他因為如果漲漲幅超過多少
他還有另外4億多的股票會解禁
那因為現在跌破發行價嘛
所以還無法解禁啊
呃但是接下來還有還有要解禁的啊
還有要解禁
至於我們可以觀察一下啊
呃等到這個股價呃股價在哪個位置啊
是會導致這種內部拋盤的
嗯我自己目前是覺得100塊的
價格我可能都覺貴啊
都覺得貴啊
我不知道大家會不會要去炒啊啊
我自己最最近啊
最近已經沒有這種
動力再去炒炒Spacex了OK
那麼呃Spacex還是有好消息的啊
就是馬斯克的這個
芯片超級工廠Terrafab
大家記得嗎
就是有跟英特爾合作的
它現在已經正式落地了啊
Spacex呢在呃和特斯拉是合作的
在德州啊
首期要投168億美元啊
建做一建造呢
1億平方英尺的垂直整合工廠
把邏輯芯片存儲芯片先進
封裝測試全部塞進同一個園區
啊這個是馬斯克目前對吧
嗯在做的一個呃非常非常
呃冒險的一個嘗嘗試啊
因為我說過啊
他可以說是美國膽子最大的人啊
他竟然想要把整個這個超級
芯片超級工廠一條線垂直打通
啊這個在我看來非常的難啊
非常的難
那麼他自己說呢
這個超級工廠呢
未來要為這個特斯拉的機器人吶
以及這個Spacex的太空AI數據中心供貨的
如果後續階段全部建成了
總投資要超過1,190億美元
啊而且呢
由於它這個呃不管是
晶圓廠還是還是AI設置
全部都是用電大戶嘛
所以它現在是準備自己建設
天然氣發電廠和大型的儲能系統啊
盡量不依賴德州的電網啊
那麼馬斯克預計呢
他的Terrafab大概1/4的算力產出是要給
他的這個機器人這種地面業務的
另外3/4用於太空AI
啊但是我告訴過大家
我我認為這個相當的難
這不是幾年之內就能做出來的
誒大家想想看就知道你
這種這種垂直整合的超級工廠
如果這麼好做
那台積電英偉達三星
啊對吧
SK海力士全部被你打敗了好不好
你把他們全部幾家公司都能夠
啊對吧呃裝進同一個工廠裡面對吧
那何必還有這麼多公司啊對吧
那你一個人就能把人家所有
的這些公司全部打敗了啊
所以哪有那麼容易啊
而且這個過程每一個環節
那都是人家幾十年經驗積累的對吧
你有有這個能力嗎
啊我覺得
相當的相當相當的難啊
這個挑戰非常的難
哈當然啊
也對馬斯克有信心的
人可能還是覺得可以
誒如果真的被馬斯克達成了
啊那真的台積電啊
什麼哈哈
呃那個SK海力士啊
他英偉達啊
然後全部認特斯拉做呃
全部認馬斯克做大哥好不好
全部被全部被打趴下啊
全部被打趴下
一個人把上下游所有
企業呃全部搶走業務啊
那你太強了對不對
不太可能
你看看他那個呃分裝啊什麼
他不是還是要跟英特爾合作
可見他自己是做不了的
他最最終還是要找別人合作的
當然這個對馬斯克來說
這種嘗試啊
也可以視為一種畫餅
啊萬一成功了呢對不對
他可以花一些時間嘛
啊五年或者十年
啊只要這個餅啊還是香的對吧
哪怕概率很低
也不影響這段時間先
可以把股價炒起來
啊對不對
OK這個就是Spacex的呃這個消息啊
那麼接下來我們說一下英偉達啊
information這個小報啊
又開始爆英偉達的壞消息了啊
英偉達呢
據說正在評估一項
非常激進的調整方案
下一代的AI GPU Robin啊
啊他會推出這個低於原計劃HBM的版本
啊這個其實以前也報過對不對
那為什麼是因為h f
HBM供給不足嘛
供給不足呢
他就可能把
呃部分版本的顯存容量呢
從228GB降到192GB啊
因為跟不上啊
HBM的產能和良率都跟
不上英偉達的需求
所以呢它就搞了一個性價比啊
否則的話
你整個產品可能就無法量產了
啊那麼呃這個很
如果是真的話啊
那你如果你現在呃就是說你你把
這個呃HBM的這個標準降低以後呢
那你可能呃就需要更多的GPU
啊需要更多的GPU還有呢
就是說呃英偉達也有它的調劑方案
對吧那你你現在如果減配了
減配以後
那你這個互聯生態
那就需要做得更好一些對吧
否則的話
你整個其實性能就是下降了啊
所以呢這個對呃英偉達來說
也是無奈的一種選擇吧
那你HA BM跟不上就是跟不上啊
但是你GPU還得買嘛啊
啊所以呢
我覺得這個也不算是一個利空吧
啊如果非要說利空
應該也是對存儲利空
可是也不是因為存儲他不要
而是因為你生產不夠啊
所以我不覺得是一個利空的消息啊
那麼昨天我們提過英偉達在跟中國的
這個呃企業合作要進入這個6G市場嘛
那麼今天呢
英偉達出來這個否認了啊
英偉達說沒有啊
沒有這種
這個報道毫無根據啊
說我們沒有在中國啊
跟這個企業那個企業合作
因為這個報報道一開始也是
中國中國的媒體爆出來的
所以呢啊
可能是一篇小作文
啊可能是一篇小作文
但是英偉達關於6G的
這個佈局是沒有問題的
啊 6G的佈局是沒
跟是否是在中國一樣參與這個佈局
啊那這個啊確實有
可能不真實啊不真實
那麼也也有確實有可能是
中國的某些相關的企業啊
他在啊自己炒作啊
這個小作文在中國非常多的啊
謝謝這位朋友
好那麼接下來我們說Openai
啊Openai哦
它的音音響啊
終於要出來了
據說外形啊像甜甜圈哎
一個甜甜圈啦
就是你可以轉轉轉轉轉啊
在家裡拿來這拿到那說啊
這個佩戴非常方便
啊對不對
可以轉轉轉轉轉
呃等等
我也不知道為什麼它
設計成一個甜甜圈啊
反正這個智能音箱啊
第一款第一款產品
但是賣太貴了
300-400美元
現在我市面上買一個小的這個音箱
這麼小的一個音箱
一個一甜甜圈這麼大音箱
要花300-400美元
太貴了吧
你這個比蘋果還黑心啊
那麼能力很強嗎
Openai表示呢
說這個智能音箱的AI能力會超越目前
在智能手機APP上搭載的chatgpt語音模式
啊能夠隨著時間的累積
啊對用戶的瞭解
從而實現更具個性化的對話體驗
那就每天對著一個甜甜圈說話了
誒那我覺得我目前反正
沒有想要買這個甜甜圈啊
因為我覺得我
我個我有我的手機的對不對
我手機就可以直接打開切GPT
我為什麼還要再拿
一個甜甜圈在家裡呢
哈對不對
嗯我不知道這個音響啊
它是不是還有別的別的賣點
但是300-400美元
你們真的會買嗎
啊我我覺得我應該還是不太想買啊
太貴了啊太貴了好不好
我們到時候看看它
具體出來以後是怎麼樣
反正我覺得你對著一個甜甜圈在那
溝通又沒有屏幕
我目前還是不太習慣沒有屏幕的
啊我不知道大家的體驗怎麼樣
反正它的硬件啊第一槍是打響了
那麼Openai呢啊
這個價格戰還在繼續啊
要把Anthropic往死裡整啊
啊最近它的呃昨天呢又
這個給免呃
獲在獲客上給免費用戶啊
呃在這個付費用戶啊
增加了這個服務啊
那麼本週開始所有用戶的默認啊就是
免費用戶啊
它的默認模型呢
啊就是切換到5.6lunar
啊免費用戶還可以同時
獲得無限量的文字對話
那麼針對plus Pro的付費用戶呢
Openai也對它的5.6soul進行了專項優化
啊優化後的so呢
將提供這個更聚焦的答案
減少不必要的格式冗余啊減
降低出錯率啊
那麼對免費用戶的
呃信
呃這個版本提升
啊這個文字對話框
各種的這種呃服務增加
啊那麼其實就是獲客啊獲客
啊這個也是一種增加服務啊
卷死anthropic對不對
好這個就是Openai相關的消息啊
那接下來我們說說Meta
哎呀Meta遇到麻煩了啊
Meta在這個美國啊
之前剛剛不是在新墨西哥被罰
被罰過現在又被罰了啊
新墨西哥州的檢察長指控呢Facebook
ins不僅利用容易讓青少年沈迷的
產品設計傷害兒童心理健康
還隱瞞了平台上的兒童性剝削風險啊
一直是這個問題啊
青少年保護問題
那麼今年3月份
陪審團是認定Meta違反消費者保護法
罰了他3.75億美元嘛
那麼現在呢
昨天的法官又認定他構成公共危害
所以要求他再拿出5.67億美元
要設立一個兒童救助基金
其中4.2億美元用於青少年的心理治療
兩筆加起來要達到9.42億美元啊
啊更麻煩的是呢
他們還是呃
這個呃就是法官吶
還直接要進入這個Meta
的產品產品設計啊
Meta被要求在新墨西哥州
必須限制未成年人每月
使用Facebook  ins不超過九十小時
關閉夜間和上課時間的推送通知
啊默認隱藏點贊數
並加強年齡識別
兒童數據刪除
啊就法官親自指揮Meta
你要怎麼設計你的產品
怎麼調整你的參數啊
非常有意思啊
那麼Meta呢表示不接受裁決啊
可能會上
還要繼續上訴
啊這個案件他絕對是不能接受
如果他接受
我告訴你
美國那麼多個州
每個州都會有樣學樣
啊那麼的罰到他傾家蕩產
啊雖然他確實幹了很多我
壞事啊啊
但是這家企業
啊在法律上是不是要接受這個懲罰
最終還是由美國的司法體系說了算啊
呃那麼最最終可能會到最高法院
我覺得我覺得Meta肯定是不能接受
因為如果接受的話
其他州全部都是
美國是判決
呃這個判例制嘛對吧
全部有樣學樣
一個州發10億啊
啊Meta
就破產了啊就破產
現在啊資本支出這麼重啊
公司現金流壓力還是比較大的
每每天都在發債啊
啊你光這個動不動被罰罰個10億10億
哪有那麼多錢吶對不對
所以他肯定是會
上訴的不然的話也
美國這麼多州
每個都罰下來就完蛋了啊
就完蛋了啊OK
這個就是Meta的消息啊
那麼最後我們說中國的消息
啊中國呢
宇樹要上市
啊宇樹要上市
呃宇樹科技是進入了發行階段了
8月6號公司就發佈了這個上市公告
那麼確定發行價格是150.8塊
8月10號會啓動網上往下的申購啊
非常有意思一點啊
是什麼呢
我是我不太看好這個宇數呢
我覺得宇數這一次上市
的這個時機不是很好啊
為什麼呢
因為剛剛經歷了7月份啊
就a股整個7月份市值
是蒸發了12萬億美元
啊說錯了
12萬億人民幣
啊上證是累計下跌6.4%啊
深成指是累計大跌16%
創業板指跌23%
科創50指數大跌25.9%啊
都是史上最大的單月跌幅啊
啊那麼AI概念股是跌得非常
非常慘的一個一個一個月
半導體指數跌超33%
那麼在這種環境下
你整個人形機器人
你機器人這個賽道能不能啊讓
大家從這個一個月的大虧當中啊
啊季
呃for more出來還比較難說
另外呢就是說呃整個a股現在走勢
大家知道也是跟著美股走的
而宇樹所在的這個賽道
看的是誰
看的是特斯拉
而特斯拉目前在美國
可股價可不太行啊
這個機器人的故事可
講不出什麼東西來
所以他語數也講不出什麼故事
啊對吧
你需要特斯拉有利好
特斯拉突然間被炒的時候
中國的這些板塊才能夠帶動啊
那麼所以呢
感覺這個
嗯不是有很多自身的利好
最近可以可以講出來故事
另外它還有一個利空
利空不就是被美國制裁嗎對不對
美國有機器人禁售令啊
那麼宇樹它的這個投
呃投資者交流會
人家就投資人就問了
那你美國的這個對你的這個
禁售令對你有什麼影響啊
你你要回
你要你要告訴我們一下
那麼呃宇書科技呢
他們回應呢
就是說啊
他們目前已經在售的一些主要
類型都是拿到美國FCC認證的
所以呢沒有影響
啊那意思就是告訴你
以後的新產品確實進不去了
但是舊產品還可以賣
啊那麼我告訴大家
這個話其實呃是有點避重就輕了
啊大家大家要知道啊
機器人吶
特別像榆樹
國內的那很卷的
他們的迭代速度很快的
如果對吧
你兩三年以後
美國市場還是只能賣
你現在的這個舊模型
那基本上就意味著
你就被趕出美國市場
為什麼都是舊的東西
沒人要了對吧
你這個迭代這麼快
你在國內都都迭代那麼快
你光在美國賣這些舊產品
怎麼可能會有人要呢
所以基本上啊
你只能賣以前的產品
說啊不能賣以後的產品
就意味著你在美國就是完蛋
啊就是沒有了
你舊產品賣不了太多的呃對不對
啊什麼年代了
科技進步如此之快
手機都一年11款更新了對不對
蘋果2年前的手機都
不見得賣得比新手機好對吧
你那個那個沒用的機器人只會翻跟鬥
跳扭秧歌的
有啥用啊對不對
2年前嗯
去年的款式
啊在美國賣
有人要嗎
不要了對不對
啊就這個意思
所以基本上也是被
意味著趕出美國市場啊
所以他們的回應呢
是比較婉轉一些
那你要聽得懂這裡面的意思啊
所以我不是很看好余數
就是這個原因了
OK好那麼
啊今天還有一個消息是阿里的啊
據說呃據路透社報道啊
阿里呢計劃就下一代
開源千問AI模型呢
尋求收費分成
誒就是按結果收費
啊那麼此前呢
它自家雲平台的托管模型是收費的
啊對吧
但是呢企業本地部署的開源
模型是免費使用的
啊但是它現在要更改這個授權條款了
模型仍然是開放權重
但是你如果啊
如果你這個是用戶靠這個
千問提供這個模型服務來賺錢
啊那麼就需要把錢分給阿里一部分
啊這個很簡單了
就跟我們呃在這個網上免費
人家免費給你下載的語軟件呃
下對吧
然後呢你呢
把這個免費軟件拿
出去當收費的啊去賺錢
啊那麼這樣子人人家就要問你要錢
你本身如果只是用在自己公司運營上
那沒有問題
但是你是靠它的模型能力去賺錢的
人家問你收費
啊這個我覺得是合理的啊
那麼實際上這個就說明目前啊這個
開源模型的問題就是你自己開源了
對吧但是別人拿著你的模型
就做二道販子去賺錢
錢都被別人賺走了
那你還花這麼多錢可研發對吧
所以對你來說是不划算的
這個就是他們調整了這
一部分的這個收費啊條款
那麼那個呃
我看了一下月之暗面
已經先走一步了啊
啊就是他們的Kimi K3公開許可證規定啊
反正你如果經營的就是轉賣
啊對吧你就是
按按這個
把這個模型拿去直接賣錢的
那麼你就要這個
如果你的呃12個月
總收入超過2,000萬美元
你就要分成最高給他30% 啊
據說是30%
唉那麼我認為這個是合理的啊
這個是合理的
所以這個就是個開源模型的問題
你就容易被人家唉拿去摘果子啊
就可能我不知道中國
具體是誰在這麼做啊
但肯定是有人在這麼做的
啊所以呢就被啊就就就制裁
但是呢未來整個大模型
其實都要實現按結果收費
啊像美國的Openai
Anthropic都在推進啊
已經招聘了大量的
工程師進駐到企業等等啊
但是中國大模型目前還沒有這個能力
啊還沒有這個能力
啊整個市場還不夠大啊
我自己還是這種感覺OK
好呃
那麼好最後一個消息呢
是中國的房貸利率
好像據說偷偷的又降了
我今天看媒體報道說
江蘇地區有一位李女士表示啊
她2024年6月份在招行辦理
的20萬5年期的住房貸款
房貸利率當時是2.9
現在已經降到2.5
啊那麼當然
他就因為他是5年期的住房貸款對吧
而且只有20萬
所以呢他的這個利率降下來
但如果你30年期貸款
你這個跟蹤的這個LPR是5年期的LPR
你應該不會降到3以下啊
但是呢我看了一下杭州
嗯杭州的這個匯豐銀行
匯豐銀行表示他們目前啊
首套房二套房的最低房貸利率有2.76%
唉真的是太令人羨慕了
好便宜啊
從來沒想過中國的
房貸利率低到2%點幾
美國現在六點幾啊
都快7了我的天
能不能換一下
哈哈我也想要2%點幾的房貸利率啊
但是這麼低的房貸利率照樣沒人買房
唉所以你看
房子房子好的地方吧
旱的旱死
澇的澇死啊
讓我們也享受一下2%
點幾的利率好不好
哈OK
呃呃
最後還有一個消息是國家稅務總局
昨天我們說那個境外保險收費的問題
最近這兩天在國內輿論鬧得很大
那麼國家稅務總局出來回應了
啊說說這個
對吧你內地居民去購買香港保險
你本來就是應該要
徵稅的啊
只不過以前呢
可能啊沒有實行到位
數據沒有拿到啊
所以他說這個又不是新政策了對不對
啊你們不要那個對吧
唧唧歪歪話那麼多啊
實際上就是查漏補缺嘛
啊那麼因為啊
國內的這些個
呃呃內地居民跑到香港去買保險
現在要被收稅
導致我看了一下呃那個
保險公司的股價都跌了
就在就在那個香港的那幾家
主要的保險公司股價都跌了
啊因為避稅功能沒有了嘛對不對
啊這個是可以想象的
基本上以後沒有什麼
死角啊但是呢
這個事情在國內引起了
很大的這個輿論反反響啊
我看了一下
熱度非常的高
可見大家現在是被稅
被這個收稅啊
有點有點啊就是
他嚇到了啊
因為最近這個各種查稅漏稅增稅啊
這個東西太多了
所以大家基本上還是能感覺到啊
中國在這個加大這個增稅的力度啊
盤剝啊韭菜又要被割一刀啊
所以大家是有這個憂患意識的
好今天就跟大家分享這麼多
大家有什麼要問的嗎
香港保險業要死了
我發現香港啊呃現在有很多
內地居民不是搬到香港去嘛
很多人是
到了香港是賣保險去的
啊這個行業很多
我在我在小紅書上有看到
好多人去香港以後是賣保險
那麼他賣保險主要是賣給他
內地的原先的一些個呃社會關係
對吧啊
當時呢他到香港
所謂去香港打工嘛
找機會其實他就是去賣保險
然後呢香港也需要他們為什麼
因為他們把內地的客戶介紹到香港
啊對吧
所以達成了這麼一一個產業
那麼現在這個徵稅條款一出呢
這些人的生計就比較堪憂了
啊對不對
那國內的這個客戶
可能就比較難做了嘛
啊所以啊會造成很多港漂
唉可能混不下去了
啊謝謝這位朋友
台灣房貸利率2%
已經20多年
所以你們房價堅挺啊哈哈
你們買房成本太低了
現在適合配置黃金嗎
這幾天漲了
唉還會回落嗎
這種短期啊
今天漲了
明天會跌嗎
這種問題啊
就不應該來問我
我一直跟你說過
黃金你要什麼
你要把它當做資產配置
啊低的時候
你你看你之前有咣咣咣跌下來的時候
那你就找找點機會配對吧
但是這個東西是做資產配置
不是讓你炒短線的
短線不要來問我啊哈哈哈
我正想賣點疾病類的保險
他們就是在香港做保險的嗎啊
其實啊感謝民主黨時常製造鬼故事
讓我們上車拉低平均成本
啊是這中期選舉的時候
在美國買房
房貸多少合理
啊沒有多少合理
只是想要便宜一點
因為你的利率太高
你的貸款總額是會受限的
啊對吧
大家知道嗎
呃美國買房他要測算你
每個月的這個現金流的對吧
比如說你工資1萬塊錢一個月
啊對吧
那你一年的話12萬
那按理說你貸款應該可以貸貸到48萬
比如說四倍啊
四倍這樣
啊四倍到五倍吧
但是因為利率高
啊利率高你每個月的還貸成本很高
啊對吧
還貸很高
那你可能最後你只能貸下來30萬
唉就這樣利率低的時候
你就可以全額貸足啊
所以這個沒有辦法
所以利率高肯定是會壓制你買房
因為你首付就要增加了
或者你就降低
你本來買100萬的房子
你可能只能買80萬了
啊對吧
就這個這個原因
華為比亞迪這種企業
最後也會被皇上清算嗎
沒用的都要清算好不好
沒用的都要清算啊
你得有用
對台灣的養房費用非常低啊
這是你們的優勢啊
美國的養房成本很高
所以一般我們都不會買太貴的房子啊
除非你錢真的多到沒處花啊對吧
你是個富豪
那你多買點房子
我像我們普通人啊
那夠住就行了你買你要是
對吧你把你自己手裡所有
的錢都去買個房子
你每個月交稅你都煩死了
再加上這個打理這個花花草草啊什麼
我現在我家後院那個全是雜草
哎呦處理的煩死了
我我我我如果要找人外包對吧
找找老莫給我每外包
我又要花一筆額外的錢
我前院每天每天我這個
除除除草我都頭疼死了
除草機我都不喜歡用啊
我我最好全部都給他改成水泥地啊
那這樣就不美觀啊所以啊很討厭
啊這個月是上漲月嘛
10月底中期選舉結束
之前會不會都是很波動
誒剛剛7月份波動完這麼大一波
啊那你說接下來再給你跌跌一跌對吧
我覺得呃概率不是很大
但是波動還是會有的啊
呃制製造一些鬼故事還是會有的你
但是呢這段時間對吧
你7月份剛跌完
現在反彈這幾天
總還是要太平一下
所以你看這幾天交易其實很無聊
大家沒發現這幾天走勢很無聊
啊就是因為什麼
剛剛經歷過大波動
是需要穩一穩的啊
穩一穩的
但是中期選舉還有好幾個月呢
所以誰知道呃9月份呢
10月份的時候還會不會
唉再來一點鬼故事啊
那但是剛剛經歷完大跌
肯定是先穩一穩啊
先穩一穩
所以這幾天的走勢會比較無聊啊
現現在有割草機器人
啊哈哈啊可對對對
外包給鄰居小孩沒錯我鄰
我們家鄰呃
鄰居小孩有來有來打工
有來跟我說說可以幫我除草
每除一次20刀哈哈哈
小朋友啊
小朋友說開學了嘛
他賺那個學費
啊然後開學的時候
很多小朋友都會都會
都會來那個打工的啊
有的要來幫你除草
啊有的來
要來幫你打掃衛生
啊有的賣他手工做的一些東西啊
這美國小朋友都是這樣
啊有的就對不對
呃純粹就是把家裡的東西
拿一盒雞蛋來賣給你
我們這邊小孩什麼樣的都有啊
啊但是就是確實
我我覺得這個還是可以的
外外包給鄰居小孩
哎呀好了
我們我們不談這個除草的問題了
我看看啊
看到瑞銀
呃德銀唱多
或者是一個很高股價
是不是也是要跌的信號
啊這個不一定這麼說啊
就是說這些個呃投行呢
他們有時候給的公司的目標價呀
以及他們認為啊是
你要把他的邏輯拿出來看一看
並不是說啊我們只是調侃說什麼哎呀
高盛反買別墅靠海
不是說他們完全都是錯的
啊有時候呢
啊他們給的一些個基本面的分析
我們是要看一下
就是他們講的對還是不對
啊對吧
你你不能完全就是不過
腦子就覺得他們是錯的
啊這不一定的啊
不一定的
啊Michael Berry
Michael Berry現在人家是收訂閱費的啊
收訂閱費
好幾百美金的訂閱費對吧
幾萬個人去啊給他給
他每個月付幾百美金
那你說說看對吧
他就拿出一部分做空一下唉
這個都是廣告費啊
其實我覺得他其實之
前也有多頭倉位的
你們還記得嗎
呃做的那個微軟的多頭
啊現在已經已經
平掉了啊
所以嗯你就會發現
其實他呃怎麼說呢
他不是完全的空頭
不是只做空不做多的
他還是會做多的
但是呢他這個人呢
主要是做短線的
啊對不對
就他的做空
在我看來
主要是廣告效應
給自己呢
就是說打名聲
啊打這個
然後吸引很多的人
呃就是訂閱
然後呢就是賺很大一筆訂閱費
啊其實是一種廣告宣傳
在我看來
因為人啊
就是這樣的了
呃做短線它容易吸引眼球
做空也容易吸引受眾
啊其實像我們這樣每天傻乎乎
我跟你說
哎呀做多
我們要這個老老實實地做長線啊
這種其實不怎麼吸粉的
啊如果要吸粉
就我就得天天跟你說今天漲明天跌
我認為這個月怎麼樣啊
那個月我今天做空了什麼做的
其實真的得要做短線
比較吸引人
啊所以如果是一個
你是一個網紅人設
你要真的把自己經營的
這個覆蓋面很大
你其實真的要去做短線的
啊做長線呢
其實並沒有那麼吸粉為什麼
比較無聊啊
一句話就說完了
啊買好股票
拿住不要賣
啊對吧
你說每天就講這句話
有什麼東西好講的
所以他就不太可能行
而且人的天性是喜歡做短線的為什麼
每天可以有操作嗎
錢落袋為安吶對不對
啊人的天性是這樣
所以這是迎合天性的一種網紅的一
方式啊但是在我看來
這不是一種呃正確的方式
就是它其實不是一種累積財
累積財富的一種正確的方式所以呢
啊我還是選擇跟大家說啊
我們天天都做長線
我們講點新聞就好
也不一定每天要講今天要怎麼操作
明天要怎麼操作對吧
啊這就是我自己的一點想法
好吧那今天就跟大家分享這麼多
啊今天是週五啊
今天晚上9點鐘會有會員直播
啊我們會員朋友千萬不要忘記啊
我們會把每周的呃這個
股票市場的一些行情
包括我們這一周的一些交易啊
一些操作啊
都會總結一下啊
復盤一下啊
幫助大家更好地看清這個市場
好今天晚上再見呢
嗯祝大家週末愉快拜拜